REGRAS DE DISPENSA DA DERE
Ficam dispensados de entregar à DERE quem?
Aqueles que estão obrigados à emissão de nota fiscal para cada tipo de operação.
Então, o que eu vou observar?
Fica dispensado à DERE e obrigado à emissão da nota fiscal, nos termos da legislação 214, quem?
Olha só que interessante.
Nós temos vários documentos fiscais eletrônicos.
A DERE vem ser mais um documento fiscal eletrônico,
que vai formalizar as operações dos regimes específicos.
Nós temos operações das quais os contribuintes estão obrigados à emissão da nota fiscal.
Consultores, assessores que forneçam exclusivamente serviços de assessor de investimento
ou de consultor de valores mobiliários ou ambos,
conforme elencado aqui no inciso III,
do CAPT 182, LC 214.
Veja que nestes casos aqui,
este tipo de atividade está, conforme a legislação,
obrigado à emissão de nota fiscal de serviço.
Quem mais?
Corretores e intermediadores que forneçam exclusivamente serviços de intermediação,
de consórcios, seguros ou resseguros,
previdência complementar de capitalização
e de planos de assistência de saúde,
elencadas no inciso XV do CAPT 182 e do artigo 240 da nossa LC.
Ou seja, além de estar dispensado os consultores e assessores,
estão também os corretores e intermediários.
Estes aqui, pessoal, a própria lei 214 já traz a obrigatoriedade de emissão da nota fiscal.
Quem mais?
Correspondentes bancários também,
optantes pelo Simples Nacional,
exceto nas condições que nós vimos anteriormente.
Quais são as condições?
Vocês lembram?
Opção pelo regime regular e ultrapassar o sublimite.
Também está dispensado os MEIs,
o microempreendedor individual.
Quem mais?
Pessoas físicas, salvo, olha a exceção.
Se prestar serviços elencados no ITE,
tem 4.1 no desenvolvimento da atividade econômica de forma eventual
ou em volume que caracterize a atividade econômica ou de forma profissional,
ocasião em que deve se inscrever como contribuinte do IBS e da CBS.
Pessoal, vamos falar um pouco sobre esse parágrafo aqui?
Importante.
Vejam só.
Regras de dispensa da DERI.
Pessoa física.
Via de regra.
Está dispensado de emitir a DERI.
Salvo, exceto, se ela for aquelas pessoas físicas
que são contribuintes do IBS e da CBS
e que precisam fazer as suas formalizações dentro do CNPJ.
Vejam só.
Ocasião em que se deve se inscrever como contribuinte do IBS e da CBS.
Contribuinte do IBS e da CBS.
Inclusive, pessoal, isso daqui,
no guia orientativo que o comitê gestor emitiu,
ele traz orientações muito interessantes sobre as pessoas físicas
que são contribuintes do IBS e da CBS
que devem se inscrever no CNPJ.
Então, a pessoa física está dispensado da DERI?
Está.
Mas se ela for um contribuinte do IBS e da CBS
ela precisa se formalizar como tal
fazendo a sua inscrição no CNPJ
e aí ela vai ser obrigada a emitir a DERI.
Veja que isso aqui é muito mais profundo do que a gente está habituado.
Porque vai trazer ao contribuinte pessoa física
a depender da atividade
primeiro a obrigação.
A obrigação de se inscrever no CNPJ
depois de fazer a emissão da DERI.
Então, isso é super importante
da gente fazer o entendimento.